Краткое описание
Данный вариант использования позволяет студенту зарегистрироваться на конкретные курсы в текущем семестре. Студент может изменить свой выбор (обновить или удалить курсы), если изменение выполняется в установленное время в начале семестра. Система каталога курсов предоставляет список всех конкретных курсов текущего семестра.
Основной поток событий
1. Студент сообщает о желании зарегистрироваться на курсы.
2. Система подтверждает, что регистрация на курсы в текущем семестре открыта.
3. Система запрашивает связь с каталогом курсов.
4. Каталог курсов подтверждает, что связь установлена.
5. Система запрашивает требуемое действие (создать график, обновить график, удалить график, утвердить график).
6. Студент сообщает системе свой выбор.
7. Система подтверждает, что требуемое действие можно выполнить.
8. Согласно выбору студента выполняется один из подчиненных потоков (создать, обновить, удалить или утвердить график).
9. Система заканчивает сеанс связи с каталогом курсов.
10. Каталог курсов подтверждает, что сеанс закончен.
Подчиненные потоки событий:
8А. Создать график
1. Система выполняет поиск в каталоге курсов доступных конкретных курсов и выводит их список.
2. Студент выбирает из списка 4 основных курса и 2 альтернативных курса.
3. Система создает график студента и заносит в него выбранные курсы, помечая их как незафиксированные.
4. Система сообщает, что создание графика завершено.
5. Выполнение переходит на шаг 9 основного потока.
8Б. Обновить график
1. Система выводит текущий график студента.
2. Система выполняет поиск в каталоге курсов доступных конкретных курсов и выводит их список.
3. Студент обновляет свой выбор курсов, удаляя или добавляя конкретные курсы.
4. Система обновляет график в соответствии с пожеланиями студента. Для каждого зафиксированного курса, удаленного из графика, система удаляет студента из списка студентов, записавшихся на курс. Каждый добавленный курс система помечает как незафиксированный.
5. Система сообщает, что обновление графика завершено.
6. Выполнение переходит на шаг 9 основного потока.
8В. Удалить график
1. Система выводит текущий график студента.
2. Система запрашивает у студента подтверждения удаления графика.
3. Студент подтверждает удаление.
4. Система удаляет график. Для каждого зафиксированного курса из удаляемого графика, система удаляет студента из списка студентов, записавшихся на курс.
5. Выполнение переходит на шаг 9 основного потока.
8Г. Утвердить график
1. Для каждого незафиксированного курса в графике выполняется:
1.1. Система подтверждает выполнение студентом предварительных требований (прохождение определенных курсов), и подтверждает, что курс открыт для регистрации, и отсутствуют конфликты (в графике не должно быть зафиксированного курса, читаемого в тот же день и на той же паре, что и проверяемый курс).
1.2. Система добавляет студента в список записавшихся на курс. 
1.3. Система помечает курс в графике как зафиксированный.
1.4. Система помечает курс как закрытый, если в списке студентов содержится 10 записей.
2. Система сообщает студенту результаты утверждения графика.
3. Выполнение переходит на шаг 9 основного потока.
Альтернативные потоки
2А. Регистрация на курсы закрыта
1. Система обнаруживает, что регистрация на курсы в текущем семестре закрыта.
2. Система выдает сообщение об ошибке.
3. Вариант использования завершается.
3А. Каталог курсов недоступен
1. Система обнаруживает, что невозможно установить связь с каталогом курсов.
2. Система выдаёт сообщение об ошибке.
3. Вариант использования завершается.
8Г.1.1А. Не выполнены предварительные требования, курс заполнен, или имеют место конфликты графика
1. Система обнаруживает, что студент не выполнил необходимые предварительные требования, или выбранный им конкретный курс заполнен, или имеют место конфликты графика.
2. Система выдаёт сообщение об ошибке.
3. Система переходит к следующему незафиксированному курсу и продолжает выполнение потока «Утвердить график»
7А. График не найден
1. Система обнаруживает, что требуемое действие (обновить, удалить или утвердить график) нельзя выполнить, так как график студента на текущий семестр отсутствует.
2. Система выдает сообщение об ошибке.
3. Выполнение переходит на шаг 5 основного потока.
7Б. График найден
1. Система обнаруживает, что требуемое действие (создать график) нельзя выполнить, так как график студента на текущий семестр создан ранее.
2. Система выдает сообщение об ошибке.
3. Выполнение переходит на шаг 5 основного потока.
8В.3А. Удаление отменено
1. Студент отменяет удаление графика.
2. Выполнение переходит на шаг 5 основного потока.
Предусловия
Перед началом выполнения данного варианта использования студент должен войти в систему.
Постусловия
Если вариант использования завершится успешно, система создаст, обновит, удалит или утвердит график студента в соответствии с выбором пользователя. В противном случае гарантируется что: при закрытой регистрации изменения в графики студентов не производятся; при недоступном каталоге курсов изменения в графики студентов не производятся; при утверждении графика студента игнорируются курсы, для которых не выполнены предварительные требования, или которые закрыты, или которые вызывают конфликты в графике; при отсутствии графика на текущий семестр его обновление, удаление или утверждение не производятся; при наличии графика на текущий семестр добавление еще одного графика не производится.