Краткое описание
Данный вариант использования описывает вход пользователя в систему регистрации курсов.
Основной поток событий
1. Система запрашивает имя пользователя и пароль.
2. Пользователь вводит имя и пароль.
3. Система подтверждает правильность имени и пароля, определяет тип пользователя (студент, профессор или регистратор) и выводит главное меню, дающее доступ к функциям системы в соответствии с типом пользователя.
Альтернативные потоки
3А. Неправильное имя/пароль
1. Система обнаруживает, что комбинация имени и пароля не верна.
2. Система сообщает об ошибке и предлагает пользователю либо заново ввести имя и пароль, либо отказаться от входа в систему.
3. Пользователь сообщает системе свой выбор.
4. В соответствии с выбором пользователя либо выполнение переходит на начало основного потока, либо вариант использования завершается.
Предусловия
Отсутствуют.
Постусловия
Если вариант использования выполнен успешно, система предоставляет доступ к главному меню пользователю, сообщившему верную комбинацию имени и пароля. В противном случае система гарантирует, что пользователю, сообщившему неверную комбинацию имени и пароля, доступ к меню не будет предоставлен.
    